Исследование доступности сервисов мобильных пользователей облачно--ориентированой избыточной мультипротокольной сети автомобилей

### 2013-09-03 authors.tex
Новая версия

\noindent{\bf Курочкин Михайл Александрович}~--- к.т.н.; профессор кафедры <<Телематика (при ЦНИИ РТК)>> института прикладной математики и механики (ИПММ) Санкт-Петербургского государственного политехнического университета (СПбГПУ). Область научных интересов: машинная графика, человеко-машинный интерфейс, компьютерное моделирование, компьютерные сети. Число научных публикаций --- 130. kurochkin.m@gmail.com; СПбГПУ, Политехническая, д. 29, г. Санкт-Петербург, 195251, РФ; р.т. +7(812)552-65-21.

>>>>

\noindent{\bf Курочкин Михаил Александрович}~--- к.т.н.; профессор кафедры <<Телематика (при ЦНИИ РТК)>> института прикладной математики и механики (ИПММ) Санкт-Петербургского государственного политехнического университета (СПбГПУ). Область научных интересов: машинная графика, человеко-машинный интерфейс, компьютерное моделирование, компьютерные сети. Число научных публикаций --- 130. kurochkin.m@gmail.com; СПбГПУ, Политехническая, д. 29, г. Санкт-Петербург, 195251, РФ; р.т. +7(812)552-65-21.

### 2013-09-03 auto.tex
Новая версия

{\bf{\SetMySection}Телекоммуникационные сервисы интеллектуальной транспортной  сети.} Основными потребителями информационных услуг ИТС являются:

@@

\item[$-$] оперативную помощь в сложных или аварийных ситуациях (отправка сообщений <<SOS>>, сообщений о ДТП, Сообщения о чрезвычайных ситуациях);

>>>>

{\bf{\SetMySection}Телекоммуникационные сервисы интеллектуальной транспортной  сети.} Основными потребителями информационных услуг интеллектуальной транспортной сети являются:

@@

\item[$-$] оперативную помощь в сложных или аварийных ситуациях (отправка сообщений <<SOS>>, сообщений о ДТП, сообщения о чрезвычайных ситуациях);

### 2013-09-03 research.tex
Новая версия

{\bf{\SetMySubSubSection} Влияние протоколов маршрутизации на потери сообщений.} Причиной появления отличий между реальной и максимально возможной скоростями передачи данных в mеsh является наличие служебного трафика, необходимого для поддержки актуальности данных о состоянии топологии сети. Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Рассмотрены протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UDP трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128, 512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рис.~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к максимально вёозможной.

>>>>

{\bf{\SetMySubSubSection} Влияние протоколов маршрутизации на потери сообщений.}  Исследование фактической скорости передачи данных осуществлялось для разных протоколов маршрутизации и малом времени существования сети. Рассмотрены протоколы маршрутизации OLSR, DSDV, AODV, HWMP. В эксперименте использовался UDP трафик передаваемый со скоростями 8, 32, 64, 128, 512, 1024, 2048 Кбит/сек. Зависимости фактической скорости передачи данных от используемого протокола маршрутизации и интенсивности трафика представлены на рис.~\ref{fig:speed_protocol}. На рис.~\ref{fig:speed_fact} показано отношение фактической скорости передачи данных к максимально вёозможной.

### 2013-09-03 summary.tex
Новая версия текста
Новая версия

%Эксплуатация современного автомобиля сопряжена с использованием разобщённых информационных ресурсов, предоставляющих водителю и пассажирам разнообразные услуги и сервисы.

@@

{\em Glazunov~V.\,V., Kurochkin~L.\,M., Kurochkin~M.\,A., Popov~S.\,G.\/} \textbf{The research service availability of mobile users in cloud oriented multiprotocol network}

>>>>

@@

{\em Glazunov~V.\,V., Kurochkin~L.\,M., Kurochkin~M.\,A., Popov~S.\,G.\/} \textbf{The research service availability of mobile users in cloud oriented multiprotocol network.}

### 2013-09-03 telematics.tex
Новая версия

Связь с облаком осуществляться двумя путями: непосредственно автомобилем, оборудованным аппаратурой связи; через стационарный узел. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений - от автомобиля в облако и обратно. Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведена на рис.~\ref{fig:ERA_GLONASS}.

>>>>

Связь с облаком осуществляться двумя путями: непосредственно автомобилем, оборудованным аппаратурой связи; через стационарный узел. Автомобиль, расположенный вне зоны связи может связаться с облаком через цепочку автомобилей-ретрансляторов. Сеть предусматривает двунаправленную передачу сообщений~--- от автомобиля в облако и обратно. Пример выбора альтернативных путей передачи сообщений с использованием mesh, DSRC и глобальных каналов связи на примере систем передачи экстренных сообщений систем <<ЭРА-ГЛОНАСС>> и <<eCall>> приведен на рис.~\ref{fig:ERA_GLONASS}.
